# 우리 스토리

## 요약

장례식에서 부모님을 보내드리고 고등학교 입학은 했지만 가지않는 우리. 남들은 학교에 가서 친구를 만나는 시간에 우리는 인력사무소에 출근하여 여러 건설현장을 돌아다니며 힘을 쓴다.
동생인 이서는 어려서부터 피아노에 재능이 있었으나, 예체능은 돈이 많이 필요했고 스위스 유학을 권유받았지만, 자금적인 상황때문에 우리에게 이야기하지 않지만, 포기하기도 어려워 안내문을 버리지 않고 보관해 둔 상태.

## 내용 #1

이제 갓 고등학생이 되기 전, 우리는 어른이 되었다.

끼이이이익—

쾅.

(화면이 순간 새하얗게 번진다.)

(잠시 후 빛이 사라지며 장례식장으로 전환된다.)

조문객 A : 아직 젊은 사람들이었는데……

조문객 B : 교통사고라며?

조문객 A : 그래. 밤늦게 사고가 났다더군.

조문객 C : 쉿. 애들 앞에서 할 이야기가 아니야.

(화면 한쪽. 상복을 입은 우리가 말없이 조문객들에게 고개를 숙인다.)

(그 뒤에는 아직 교복을 입기 전에 상복을 먼저 입은 이서가 앉아 있다.)

하루아침에 상주가 되었고,
하루아침에 가장이 되었다.

슬퍼할 시간이 얼마나 필요한지는 아무도 알려주지 않았다.

하지만 집세가 언제 나가는지,
둘이 먹고살려면 얼마가 필요한지는 금방 알게 되었다.

(페이드아웃.)

그 후 우리의 아침은 해보다 빨라졌다.

선수 생활을 하며 만들어진 몸.
지독하다는 말을 들을 정도의 끈기.

가진 것이라고는 그것뿐이었다.

그래서 우리는 매일 새벽 인력사무소로 향했다.

교복을 입고.
이서에게 걱정을 끼치 고싶지 않았다.

남들이 교복을 입고 학교에 갈 시간,
우리는 교복을 벗고 건설현장으로 갔다.

밥 대신 먼지로 배를 채울 정도로 일하고,
받은 일당으로 저녁에 먹을 도시락 두 개를 구매해 집으로 돌아갔다.

피아노 연습 때문에 귀가가 늦는 이서였지만,
저녁만큼은 집에 돌아와서 먹었다.

한 명뿐인 가족과의 시간을 보내기 위한,
동생만이 가능한 오빠를 위한 하나의 어리광이었다.

우리 : 학교에서 별일은 없지?

이서 : 달라질 게 있나? 전학을 간 것도 아니고, 친구들도 있는데

이서 : 오빠야말로 학교에 별일은 없고?

밝게 이야기하는 이서를 보며 우리는 엷게 웃었다.

강하게 성장하는 이서에게 고마웠다.

그리고 또...

우리 : 미안해.

이서 : 이상한 소리 한다. 미안할 게 뭐 있어?

교복도 입기 전에 상복을 먼저 입은 이서.

힘들어도 내색하지 않는 이서.

그녀가 지금 우리가 살아가는 이유이다.

## 내용 #2

쏴아아아

비가 내린다.

날씨 탓에 현장이 쉬기에 우리는 새벽 일찍 나갔다가, 이서가 학교에 가기 위해 집 밖으로 나갔을 시간에 돌아온다.

우리가 일하고 있을 시간에 이서가 조금씩 해두었지만, 집안일에 조금씩 모자란 부분이 보인다.

청소가 덜 되어있다거나, 설거지를 못하고 갔다던가, 빨래가 안 개어져있다던가.

그래도 아직 어린 이서가 등교 전에 여기까지 해두었다는 사실에 미소가 엷게 지어진다.

이서의 책상을 정리하며 책을 드는 순간, 한 장의 종이가 떨어진다.

<안 내 문>

스위스 ○○예술학교
입학 오디션 및 특별전형 초청 안내

○○ 청소년 피아노 콩쿠르에서 보여준 연주를 높게 평가하여...

우리 : 콩쿠르가 있었어?

우리 : 초청? 스위스?

우리 : 근데 이서는 이걸 왜..

왜 말하지 않았을까.

우리 : 설마…

우리는 오래된 노트북을 열고, 인터넷의 검색 기록을 확인했다.

우리 : 스위스 항공권 왕복 가격, 스위스 물가, 스위스 생활비, 해외 예술학교 장학금…

검색 기록을 되내이며 생각을 정리했다.

왜 말할 수 없었을까.

답은 간단했다.

돈 때문이다.

떨어진 종이를 다시 책 사이에 넣어두고 천장을 보았다.

후두둑

떨어지는 비가 서글프게 느껴졌다.

## 내용 #3

비가 그친 뒤부터 우리의 하루는 더 길어졌다.

비는 내리지 않지만 먹구름이 햇빛을 가려 어두컴컴한 날이었다.

우리 : 반장님, 공수 하나 더 뛸 수 있는 거 있어요?

반장 : 또? 너 그러다가 몸 상해.

우리 : 괜찮습니다.

반장 : 근처 다른 현장에 야간 작업까지 하는 곳 있는지 확인해볼게.

우리의 하루가 길어졌다.

돈이 필요했기에 몸을 갈아 넣었다.

저녁이 되어도 돌아오지 않아 걱정하는 이서가 기억났다.

돈이 필요했기에 걱정을 샀다.

곧 있을 대회 때문에 훈련이 길어져 어쩔 수 없이 늦는다고 이야기했다.

돈이 필요했기에 거짓말을 했다.

하지만 시간은 무정했다.

시간에 비해 현재 상황에 모을 수 있는 돈이 너무 한정적이였다.

쿠르릉

천둥이 울렸다.

## 내용 #4

먹구름때문에 햇빛이 비치지 않아 일하기 좋은 날이었다.

하지만 상황은 좋아지지 않았다.

제한시간은 다가오고, 돈은 모이지 않는다.

목표는 다가오지 않고, 체력만 멀어져 간다.

체력과 함께 이서의 꿈도 멀어져 간다는 생각에 마음을 다시잡았다.

그녀에게 나와 같은 고생을 시키고싶지 않았다.

생각이 깊어지는 와중, 누군가가 우리에게 다가왔다.

남자 : 돈 때문에 생각이 많은가봐요?

우리 : 누구세요?

남자 : 일종의 매니저라고 생각해주세요. 여기 명함이요.

디에스컴뱃이라고 적혀있는 명함을 건내주는 남자의 생김새를 확인했다.

째진 눈으로 생글생글 웃는 야비한 뱀상의 사람이다.

우리 : 그런데 어쩐 일이세요?